[深惠地铁 14 号线](./src/subway_14.jpg)

[惠州地图](./src/huizhou_map.jpg)

### 惠阳

惠阳是惠州最靠深圳的区域之一，直接与深圳东部的坪山和龙岗两个区相连，到深圳福田通勤距离也就 50 多公里。

惠州 7 个县区中，惠阳的经济并不显眼，去年 GDP485 亿，产业自然也不强。但惠阳却是最多深圳人来买房的区域，为什么？因为这里是典型的深圳人的睡城。

要做睡城，首先你的交通必须要方便，而惠阳的交通是整个惠州最好最完善的。首先看高速，惠州连接深圳的 4 条高速都从惠阳经过；其次高铁惠州南站，到深圳北站只需 25 分钟，不会比在深圳坐地铁上班慢；

最重要的是地铁，惠州当前没有通地铁，但是深圳主动要把 `14 号线`延伸到惠阳，虽然惠州段现在改为由惠州自己上交审批，但我认为审批确定只是时间问题。这条 14 号线的价值对于惠阳来说甚至比高铁还重要，`40 多分钟就能到福田中心`。

惠阳最有价值的板块有两个，`白云新城板块`和`南站新城板块`。

> 白云新城板块一方面是紧挨深圳坪山，另一方面是有 14 号地铁线经过。作为 `14 号线进入惠阳的第一站`，它离深圳 14 号线终点站的距离也不过 2 公里。换句话说，即使 14 号不延伸到惠阳，它也能享受得到深圳段的地铁。

> 南站新城板块，指的是围绕着惠州南站的区域。这里虽然离深圳相对白云新城要远一些，但是 14 号地铁线在这里也有站点，也就是说这里是`高铁站和地铁站的交汇点`，价值不言而喻。

所以，作为离深圳最近，同时又有深圳地铁延伸的区域惠阳，是投资惠州最值得关注的区域。而其中，区域内的白云新城板块、惠州南站板块是最值得投资的板块。

### 大亚湾

大亚湾实际上就在惠阳的南面，和惠阳在位置上就是一南一北的关系。所以在离深圳的距离上，大家差不多，大亚湾也是`紧挨着深圳坪山区`。和惠阳不同的是，大亚湾靠海，拥有滨海度假资源，所以也会有滨海度假项目。

从经济总量来看，大亚湾 GDP505 亿，但是整个大亚湾的人口也只有 20 万，实际上就是 4%的人口，却创造了全市 13%的 GDP，从这一点来看大亚湾的经济创造能力还是很强的。

在产业方面，大亚湾有个特殊的产业，石油化工产业。石化产业是大亚湾的支柱产业，这里有国内最大的中外合资项目：中海石化和荷兰壳牌合资的中海壳牌石化项目，总投资 1678 亿元，相当于整个惠州半年的 GDP。在石化产业带动下，惠州港也成为了广东重要的物流港口，`与香港、深圳的港口一起组成华南大型主枢纽港群`。

交通方面，大亚湾与深圳相连主要是靠惠深沿海高速。同时，`深圳地铁 16 号线`也会延伸到大亚湾，在大亚湾有 3 个站点。16 号线虽然不能直达深圳市中心，但是`可以直达深圳东进战略的最重要两个地方，龙岗大运中心和坪山中心`。同时，在大运站可以换乘深圳 3 号线或者 14 号线，无论到深圳罗湖或者福田都很方便。

大亚湾买房大致可以划分为 3 个板块：`西区`、`澳头`和`滨海区`。

> `大亚湾西区是最靠近深圳的板块，而且也是深圳地铁 16 号线惠州段所在地`，万达广场也在这个片区而且已经开业，不管在地段上还是在整体配套上，都是不错的。这个版块的价值类似于惠阳的白云板块。这里有几个项目和深圳真的就是一路隔，房价都已经去到 1.9 万/㎡，可以说是惠州最贵的项目。当然，因为严格限价的原因，整个板块的均价大概在 1.4 万/㎡ 左右。

> `澳头板块位于大亚湾中部`，离深圳相对已经不是那么近了，而且也没有和深圳地铁直接相连的规划。所谓的靠海，实际上就是臭水塘。海水又脏又臭，整个水面都是黑乎乎的，也没有沙滩，所以这个片区的海对于买房来说是没有意义的，靠近这样的海连旅游都谈不上，更不用说旅居了。看到这里一大片一大片的房子，库存太大了，我就在想是谁给你们勇气竟然敢买这里的房子。大亚湾中心区离石化区太近，一般不建议选择！

> 最后一个大亚湾板块，大亚湾滨海版块，这里才能算是真正的靠海。但是要注意大亚湾石化区就是在滨海区隔壁，绵延 5 公里。当然，石化区一定是会有污染的，项目离得近的话不管对空气还是景观肯定会有一定影响。所以大家如果在大亚湾滨海区买房，一定不要太靠近石化区。同时，该板块属于旅居度假板块，对项目的素质标准要求要更高，所以一定要选对项目！一般滨海项目建议选择惠东区域，星河山海半岛，富力湾，巽寮湾一些项目

大亚湾三个板块，澳头是完全不用考虑的，滨海度假板块项目，一定要挑最好的项目来买，真正好项目不会太多，`最有投资价值的就是大亚湾西区板块`。
