## 大亚湾{docsify-ignore}

### 龙光城

位于`大亚湾西区惠深合作示范区内，毗邻深圳坪山`。龙光城总占地面积约 171 公顷，总建筑面积达到 500 万平米。总户数达到 25000 户，可容纳 20 多万人口。主要由别墅、洋房、高层、酒店、公寓、风情商业街、会所、综合写字楼、市政公交、消防站、`15 所学校`及相应配套公共设施等组成。采用欧式建筑风格，并结合现代建筑的特点进行提炼、转化及修饰等多种再创意的手法，力求营造出温馨宜人的居住特色。

### 荣佳国韵

位于`惠州大亚湾龙山一路与西南大道交汇处`（深圳坪山兰竹东路往东约 800 米），总占地 18 万，建面 73 万，分三期开发，共 23 栋。大卖点地段，品质，文化，户型，品牌学校，价格优惠。全系建筑首层架空设计，打造社区文化概念八馆缔造集学习，娱乐为一体的睦邻交流平台定立社区文化公约，让久违的传承文化之美，邻里之情在此复兴。

### 大中华幸福城

位于`深惠合作示范单位区，大亚湾龙海二路和龙山一路交汇处`，`厦深高铁惠州南站和坪山站均可 10 几分钟车程直达`，和`深圳坪山新区仅一路之隔`，德州城正对面，是大中华集团投资开发的集商业、酒店、住宅、会所等一体的多元化大型综合体项目。周围小区目前入住率高，人气旺，周边配套完全可以满足生活所需，毗邻坪山新区的地理优势，让越来越多的深圳人来此居住。而大中华幸福城的落成，将会进一步拉动深惠两地同城生活圈，走向新的历程！

### 富康锦绣壹号

位于`石化大道西 299 号，一线临深片区`，由富康集团旗下惠州大亚湾富国实业有限公司开发建设。项目 1-4 期总占地面积约 11.6 万 ㎡，总建面约 46 万 ㎡，总户数 3243 户，容积率 3.14，绿化率 26%，并规划配建一所 12 班制双语幼儿园，`目前已售罄`。在建的项目 5 期，位于`石化大道与龙山一路交汇处西南角`，总户数为 2264 户，12 栋住宅楼中，20 栋、22-23 栋为地上 32 层，21 栋、24~31 栋为地上 33 层，地下室 2 层。富康锦绣壹号于 2015 年 9 月首次入市，售价从 2015 年的 8500 元/㎡ 提升至现在的 19600 元/㎡，是区域关注度较高的标杆项目。第五期即将发售，价格预计 23000 左右带豪装，具体以房管局备案价为准。

### 金地天润自在城

位于`坪山与大亚湾交汇处`，`龙海一路及龙海二路两条主干道`，分别接驳坪山大道及丹梓大道，距离深圳坪山新区 3 公里，5 分钟车程实现两城切换。金地天润自在城位于惠湾片区临深第一梯队.项目总建筑面积约 160 万 ㎡，涵盖住宅、商业、公寓、办公等物业类型，以健康、宜居、艺术为理念，覆盖老年、青年、儿童全天候的生活需求。其中约 8 万 ㎡ 时尚商业街区，是集现代文化、旅游、休闲、购物于一体的全天候街区式商业天地，打造大亚湾区时尚的国际艺术街区，被誉为惠湾的“第五大道”。

### 曦悦湾畔

位于`惠州大亚湾西区龙海一路主干道上`，紧邻坪山河,北侧即是惠阳白云新城片区.小时界靠近深圳坪山，区位优势得天独厚.小时界对面既有新寮市场、福鑫超市、新忆购物广场等购物；项目两公里内，天虹商场、万联广场、沃尔玛、好宜多等等大型密布；打造一个集商业、住宅、教育于一体的小区。前有“深圳 1.4 万亿东进”战略，后有“白云新城 25 个 PPP 项目对标深圳”、粤港澳大湾区”国家战略，坐享巨大政策利好，升值前景巨大。

### 丰谷天玺

位于`惠州大亚湾龙山一路与龙盛五路交汇处`，`距离坪山仅 800 米`，项目`临近深圳地铁 14 号线终点站沙田站`和`深圳地铁 16 号线终点站田心站`。属“深惠示范合作区”，是深圳东进战略的重要承接地，项目地处大亚湾的西区，被重点规划成豪宅区，高品质人居环境的规划。未来发展潜力巨大，无论是深圳坪山新区的发展还是深惠示范合作区的经济腾飞都将促进丰谷天玺的成熟和增值。
