## 投资生涯回顾{docsify-ignore}

### 2010 年启蒙

2010 年高考超常发挥，总分 600 分，全校第 66 名，有幸成为全校 6 个优秀毕业生之一，拿到学校颁发的人生中第一笔巨额奖学金 5000 元。当时除了学习，对钱一窍不通，完全不知道拿这笔巨款做什么，后来在老妈的建议下，进行了人生中第一笔失败的投资，放在银行存了 5 年定期。在大二那年，一位表姐要做生意，就提前把这笔钱取出来借给表姐，最后银行按活期来计算利息，然后，更悲惨的是，因为各种原因，自己再也没见到这笔巨款了。。。

现在想想，要是当时用这边钱去买比特币，现在怎么说也是亿万富豪了。。。再不济，买了腾讯的股票，也增值好几倍了。。。

### 2010-2014 年 大学期间

#### 大一（2010-2011）

从大一开始，曾获得国家励志奖学金 5000 元，社会奖学金 3000 元，学习优秀奖 1000 元，加上学校给的助学金，以及学校攀岩队给优秀队员的生活补贴，每年加起来有上万。对于当时的我来说，上万的资金简直就是小巨款，加上老爸每月都会给我生活费，这些上万的资金完全是闲于资金，但是当时的我刚从农村来到大上海，觉得一切都太新奇了，一有时间都到出跑，大一第一年差不多就把上海能逛的都逛了。。。

#### 大二（2011-2013）

2012 年，大二暑假就一个人跑重庆体验生活，一待就将近 1 个月，从重庆回来，就接着跟学校攀岩队去广西阳朔野攀训练了半个月，经过长达两年的艰苦训练，最近在全国锦标赛中拿到个人速度赛第三，团体接力第四的成绩，不过，就这样大二的小金库也归零了。。。

#### 大三（2012-2013）

2013 年，大三准备考研，当时心高气傲，非清华不考，对交大复旦都不屑一顾，加上暑假攀岩训练，不小心把手摔伤了，不得不放弃当时的全国赛，转而选择独自去北京准备全心备战考研。当时花了 10000 报了个清华研究生学长的专业课，跟另外两个同学一起，在清华宿舍楼里跟学长学了 3 周，在北京期间，顺便爬了个长城，逛了个颐和园，还意外的骑自行车在高速公路上飞奔（当时那个刺激啊，现在想想还有点后怕，稍有失误，就交代给飞奔的汽车了）。。。就这样，大三的小金库也归零了，还开始了人生的第一笔负债。。。

#### 大四（2013-2014）

2014 年 1 月 5，研究生终于考完了，考完就躺在床上睡了一天一夜，因为考完专业课就知道挂了（后来结果证明，因为专业课单科差 1 分，与清华的复试失之交臂。。。巧的是，五年后的研究生考试，因为总分差 1 分，与同济的复试失之交臂。。。）。从床上爬起来之后，我就把 1 月 5 定为每年的第一天，因为从这一天开始，我决定正式走出校园，步入社会。。。

或许是自己天生自信心爆棚，或许是潜意识里相信小时候偶遇的一个老人给我看手相时说的话----未来一定是个了不起的人才，因为我们家的祖坟埋的位置好。决定步入社会的第一选择就是创业，为了创业把马云、马化腾、新东方的俞敏洪、蒙牛的牛根生、当当的李国庆、顺丰的王卫等等成功的企业家相关的传记和视频都反复看了 n 遍，越看越有自信。。。最后在满腔热血的状态下，跟同学借了 6000 去干直销（可以理解为合法的传销），然后完美的打了水漂。。。

#### 大五（2014-2015）

当发现直销不靠谱时，果断退了出来，然后拉着两个妹子合伙把整个大学城的书架回收给垄断了（期间，各种意外、各种艰难、各种惊喜和感动。。。就不细说了），当时跟学校借用了一个很大的仓库都放不下，然后又占用了学校很大一块地下停车场地才放得下。。。然后终于等到第二年开学新生入学，才发现学校居然给所有学生都免费配了一个新书架，眼看所有投入又要打水漂了，机智的我发现隔壁 6 所学校还没有配置书架，然后赶紧低价促销，又几乎把整个大学城的二手书架出售给垄断了，虽然一波三折，比预期的差一点，总算是赚了人生中的第一笔小钱。。。

2014 年，有次突然收到一张传单，学校的一个研究生在微信中搞个个订阅号商城售卖水果，线上下单，线下配送（当时热称 O2O）。觉得很新奇有搞头，
